# Artikel die mich DEFINITIV interessieren
# Diese Artikel wuerde ich auf jeden Fall lesen

[berliner-zeitung]
### „Niemand lebt gerne im Dreck“: Wie man Obdachlosen in Berlin wirklich helfen kann
URL: https://www.berliner-zeitung.de/mensch-metropole/niemand-lebt-gerne-im-dreck-wie-man-obdachlosen-in-berlin-wirklich-helfen-kann-li.10015079

[berliner-zeitung]
### EU-Sanktionen bringen Berliner Journalisten und seine Familie in „existenzbedrohende Lage“
URL: https://www.berliner-zeitung.de/politik-gesellschaft/geopolitik/eu-sanktionen-journalist-hueseyin-dogru-existenzminimum-li.10013713

[berliner-zeitung]
### Zensur im Netz: Wie das Internet zur „Westlichen Wertewelt“ umgebaut wird
URL: https://www.berliner-zeitung.de/kultur-vergnuegen/tv-medien/wie-das-internet-zur-westlichen-werte-welt-umgebaut-wird-zensur-im-netz-li.10007007

[nd-aktuell]
### Imperialismus auf Kredit
Kategorie: Trumps Militärträume
URL: https://www.nd-aktuell.de/artikel/1196876.trumps-militaertraeume-imperialismus-auf-kredit.html

[nd-aktuell]
### Wer hilft Rojava?
Kategorie: Syrien Der neue Machthaber in Syrien greift die Kurden in Rojava an. Ziel von Ahmed Al-Scharaa scheint die Zerstörung des demokratischen Projektes vor Ort. Das hat Gründe, wie Indigo Drau und Sina Reisch wissen. Autor: Indigo Drau und Sina Reisch
URL: https://www.nd-aktuell.de/artikel/1196973.syrien-wer-hilft-rojava.html

[nd-aktuell]
### Die Linke wählen oder nicht?
Kategorie: Brandenburg Nach der Nominierung von Ahmed Abed als Bürgermeisterkandidat des Berliner Bezirks Neukölln wird diskutiert, ob Die Linke noch wählbar sei und ein Koalitionspartner sein dürfe. Autor: Andreas Fritsche
URL: https://www.nd-aktuell.de/artikel/1196991.brandenburg-die-linke-waehlen-oder-nicht.html

[nd-aktuell]
### Ein solidarischer Deal: CO₂-Preis und Klimageld
Kategorie: Klimapolitik Das Rollback bei der Klimapolitik kann beklagt werden – oder als Anlass dienen, über sozial- wie klimapolitisch sinnvollere Instrumente nachzudenken. Autor: Gerhard Hübener
URL: https://www.nd-aktuell.de/artikel/1196971.klimapolitik-ein-solidarischer-deal-co-preis-und-klimageld.html

[nd-aktuell]
### Brüssel will Einhörner wachsen sehen
Kategorie: Tech-Unternehmen Im Standortwettbewerb um Tech-Unternehmen will die EU Start-ups stärker fördern. Am Dienstag wird im Europaparlament über einen Gesetzentwurf abgestimmt. Autor: Felix Sassmannshausen, Straßburg
URL: https://www.nd-aktuell.de/artikel/1196948.tech-unternehmen-bruessel-will-einhoerner-wachsen-sehen.html

[nd-aktuell]
### »Für taube Menschen war Bochum keine Überraschung«
Christine Tschuschner-Cucu kämpft gegen strukturelle Gewalt gegenüber T*tauben und für mehr Unterstützung für Gebärdensprachgemeinschaften
URL: https://www.nd-aktuell.de/artikel/1196870.christine-tschuschner-cucu-fuer-taube-menschen-war-bochum-keine-ueberraschung.html

[nd-aktuell]
### Linke und »Wokeness«: Lasst euch nicht spalten!
Kategorie: Identitätspolitik Linke Kritik an »Wokeness« hat nur eine Konsequenz: die Spaltung der Bewegung. Queere Emanzipation und linker Universalismus gehören einfach zusammen, sonst wird's schwer gegen Patriarchat und Kapitalismus. Autor: Detlef Grumbach
URL: https://www.nd-aktuell.de/artikel/1196868.identitaetspolitik-linke-und-wokeness-lasst-euch-nicht-spalten.html

[netzpolitik]
### Konsultation: EU-Kommission arbeitet an neuer Open-Source-Strategie
Kategorie: Technologie Die EU-Kommission erkennt Open Source als entscheidend für die digitale Souveränität an und wünscht sich mehr Kommerzialisierung. Bis April will Brüssel eine neue Strategie veröffentlichen. In einer laufenden Konsultation bekräftigen Stimmen aus ganz Europa, welche Vorteile sie in offenem Quellcode sehen. Autor: Anna Ströbele Romero
URL: https://netzpolitik.org/2026/konsultation-eu-kommission-arbeitet-an-neuer-open-source-strategie/

[netzpolitik]
### DSGVO-Reform: „Beim Datenschutz ist Deutschland inzwischen dem Silicon Valley näher als dem Rest der EU“
Kategorie: Datenschutz
URL: https://netzpolitik.org/2025/dsgvo-reform-beim-datenschutz-ist-deutschland-inzwischen-dem-silicon-valley-naeher-als-dem-rest-der-eu/

[netzpolitik]
### Schweiz: Palantir-Software hat verheerende Risiken
Kategorie: Überwachung
URL: https://netzpolitik.org/2025/schweiz-palantir-software-hat-verheerende-risiken/

[netzpolitik]
### Vorhersehbare Forderung: Gegen Stromausfall helfen keine Überwachungskameras
Kategorie: Überwachung Die Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey nutzt die Notfallsituation in Berlin, um sich mit der Forderung nach mehr Videoüberwachung zu profilieren. Sie will auch „Künstliche Intelligenz“ einsetzen. Doch mehr Kameras helfen nicht, wenn es eigentlich andere Maßnahmen braucht. Ein Kommentar. Autor: Constanze
URL: https://netzpolitik.org/2026/vorhersehbare-forderung-gegen-stromausfall-helfen-keine-ueberwachungskameras/

[netzpolitik]
### Digital Fairness Act: Große Wünsche für mehr Verbraucherschutz im Netz
Kategorie: Nutzerrechte
URL: https://netzpolitik.org/2025/digital-fairness-act-grosse-wuensche-fuer-mehr-verbraucherschutz-im-netz/

[netzpolitik]
### Neutralität und Grundgesetz: Widerstand ist Pflicht
Kategorie: Demokratie Bundestagspräsidentin Julia Klöckner pocht darauf, doch wer kann heutzutage noch neutral sein? Um die Demokratie zu verteidigen, sei Rückgrat sogar Pflicht, ordnen Hannah Vos und Vivian Kube auf dem 39. Chaos Communication Congress die Debatte rund ums Neutralitätsgebot ein. Autor: Esther Menhard
URL: https://netzpolitik.org/2025/neutralitaet-und-grundgesetz-widerstand-ist-pflicht/

[netzpolitik]
### Komoot: Wie Kapital die Community in die Irre führt
Kategorie: Nutzerrechte Der enttäuschende Verkauf der beliebten Outdoor-App Komoot Anfang 2025 verdeutlicht die Unvereinbarkeit von Tech-Kapital und echter Community. Eine Analyse der ausbeuterischen Beziehung zwischen Plattform und Nutzerschaft liefert Impulse, wie eine nachhaltige, gemeinschaftliche Routen-Plattform aussehen müsste. Autor: Gastbeitrag
URL: https://netzpolitik.org/2025/komoot-wie-kapital-die-community-in-die-irre-fuehrt/

[netzpolitik]
### Hacking & Art: „Art alone is not enough“
Kategorie: Kultur Helena Nikonole hacked cameras in Russia and spread anti-war messages. Now the artist is developing a tiny device to send messages without using the internet. With creative and practical solutions, Nikonole aims to confront a collapsing world. Autor: Timur Vorkul
URL: https://netzpolitik.org/2026/hacking-art-art-alone-is-not-enough/

[netzpolitik]
### Hacken & Kunst: „Kunst allein reicht nicht aus“
Kategorie: Kultur Helena Nikonole hat Kameras in Russland gehackt und Anti-Kriegsbotschaften verbreitet. Nun entwickelt die Künstlerin ein winziges Gerät, um ohne Internet Nachrichten zu verschicken. Mit kreativen und praktischen Lösungen will sich Nikonole einer zusammenbrechenden Welt entgegenstellen. Autor: Timur Vorkul
URL: https://netzpolitik.org/2026/hacken-kunst-kunst-allein-reicht-nicht-aus/

[netzpolitik]
### Neues Polizeigesetz: Berlin wirft die Freiheit weg
Kategorie: Überwachung
URL: https://netzpolitik.org/2025/neues-polizeigesetz-berlin-wirft-die-freiheit-weg/

